

**自科quiz**

createby 🦖

《理想国》  
‍1.关于自然派哲学家，以下理解不正确的是B  
A.他们从经验观察出发，指引人们寻找最本质的东西。  
B.他们既关心自然界中永恒不变的事物，也关心与人类道德及社会有关的永恒不  
变的事物。  
C.他们中大都认为万物本原是物质性的，可感的，也有少数哲学家认为本原是非物质的，抽象的。  
D.自然派哲学家也被称为 “苏格拉底之前的哲学家”。  
2柏拉图在哪本对话录中提出了著名的“洞穴比喻”？  
A.《巴门尼德篇》  
B.《理想国》  C.《形而上学》  
D.《智者篇》  
正确答案：B  
3柏拉图的“洞穴比喻”中当囚徒从黑暗洞穴走到阳光普照的地面，最合适的比喻是  
A.从束缚世界走向自由世界  
B.从物质世界走向理型世界  
C.从黑夜世界走向光明世界  
D.从虚幻世界走向现实世界  
正确答案：B  

4理解柏拉图的“洞穴比喻”，下面表达不正确的是  
A.可见世界是理型世界的摹本，与理型世界一样完美  
B.“可知世界”对应洞穴外“真实”的世界

C.  “可见世界”对应洞穴中的“影子”世界  D.理型世界是“真正的存在”，永恒、不变、完美  
正确答案：A  

5‌下面哪一个不属于柏拉图的理型世界？  
A.意见B.理性C.善的理型  D.理智  
正确答案：A  

6‎ 依据柏拉图，科学不属于  
A可见世界B.理型世界C.真实世界D.可知界                  正确答案：A

7‍在柏拉图看来，关于善的理念的哪一种陈述是正确的？（  
‎A.在理型世界中，最后看到的是善的理念。  
B.在可见世界中，最后看到的是善的理念。       C.在感性世界中，最后看到的是善的理念。  
D.在现实世界中，最后看到的是善的理念。  
正确答案：A  

8‍根据柏拉图的《理想国》，以下哪种方式帮助人们通往理型世界？  
A.感知B.冥想    C.想象      D.教育      正确答案：D  

9‌柏拉图不认同下述哪一个陈述？  
A.心灵不断提升自己朝向那个可知世界。                    B从可见世界到可知世界是心灵的上升之旅。                  C.在可知世界中，心灵最后看到的是善的理型  
D.心灵的上升之旅是自然而然的过程。  
正确答案：D  

10柏拉图对现代科学的影响，以下叙述正确的是  
A.理想化是许多现代科学的一个突出特征。  
B.柏拉图真的完全抛弃感觉经验。 C.科学发展历程与柏拉图哲学思想无关。  
D.科学家的研究只涉及物质世界，与理型世界无关。  
正确答案：A

11.‎柏拉图的《理想国》中，可知世界中最后看见的是  
A太阳B善的理型C上帝D佛祖  
正确答案：B

自然哲学之数

1下列现象中，    不能说明地球是球形的。

A.大海上远去的帆船，船身比船帆先消失

B.在地球上由南向北运动时观察北极星的高度变化

C.月相变化

D.月食过程

正确答案：C

2‏地心说的代表人物是       。

A.开普勒B.托勒密C.牛顿D.爱因斯坦

正确答案：B

3‌地心说不能解释的物理现象有       。

A.火星的折返现象B.五大行星的位置C.金星的满盈相D.日食、月食

正确答案：C

4关于开普勒的描述，       是错误的。

A.是第谷的继承人

B.他的科学发现都是基于自己的天文观测数据

C.相信日心说

D.提出了开普勒三定律

正确答案：B

5开普勒根据实验观测数据总结了太阳系行星运动的三大定律，但对这些运行规律背后的原因他并没有给出正确的解释。该说法       。

A.错误B.正确

正确答案：B

6苹果落地而月球不落地，两者背后有相同的原因。该说法       。

‏A.错误B.正确

正确答案：B

7‍牛顿第一运动定律是       。

‎A.惯性定律

B.万有引力定律

C.能量守恒定律

D.动量守恒定律

正确答案：A

8牛顿的万有引力定律预测了       的回归周期。

‏A.火神星B.哈雷彗星C.海王星D.冥王星

正确答案：B

9‌根据牛顿提出的哲学推理规则4，当新的实验结果与根据过去实验结果所归纳的理论不符、因而是当前理论的例外现象时，应该       。

A.认为当前的实验没错，应该对当前的理论进行修正，使其能同时解释过去和当前的实验结果。

B.认为过去的实验有错，应该基于新的实验，提出新的理论。

C.认为过去和当前的实验都没错，当前理论有缺陷、应该放弃。

D.认为当前的实验有错，应该重新进行实验，以找到出错的原因。

正确答案：A

10下列说法中，牛顿不会认同的是       。

A.宇宙万物按简单、和谐与统一的原则构成

B.每一种作用都有一个相等的反作用

C.对相同的自然现象，应尽可能地寻找相同的原因

D.通过实验，一旦由现象归纳出某个命题，就再也不可能被推翻

正确答案：D

11、‌托勒密解释火星折返现象的模型是（  ）。  
‌A地球是运动的B宇宙大爆炸C日心说D本轮+均轮 正确答案：D

12.  ‏第一个给日心说提供直接观测证据的科学家是（    ）。  
A伽利略 B开普勒C第谷D牛顿  
正确答案：A

13.  下面哪一项不在开普勒三定律中？  
A椭圆定律  B和谐定律C面积定律D万有引力定律  
正确答案：D  
​  
‍14、‏以下关于第谷的描述，哪一项是错误的？  
A第谷观测到彗星，发现彗星的轨道是椭圆的  
B第谷是丹麦著名的天文学家  
C第谷支持哥白尼的日心说  
D第谷天文观测的精度远高于哥白尼  
正确答案：C

15.(   ) 认为宇宙是一个大球，月球所处的球壳将其分为上、下两个区域。  
A柏拉图B亚里士多德C毕达哥拉斯D托勒密  
正确答案：B

‎16(   ) 不是本轮—均轮理论可以解释的。  
A行星折返现象  
B日食、月食  
C五大行星的位置  
D金星的满盈相问题  
正确答案：D你选对了

17.‎开创了“受控科学实验”之先河，被称为近代科学之父的科学家是  
A牛顿B伽利略C开普勒D哥白尼  
正确答案：B

‎18人类第一次从物理学上完成对开普勒三定律理论证明的是  
‎A牛顿B伽利略C第谷D哥白尼  
正确答案：A‌  

相对论  
1.1905年爱因斯坦在他的论文   中提出了狭义相对论。  
A.《关于辐射的量子理论》B.分子大小的新测定法》  
C.《广义相对论与引力理论纲要》D.《论动体的电动力学》  
正确答案：D  

2狭义相对论与广义相对论的主要区别在于是否涉及         。  
A.参考系B.时空C.引力D.运动  
正确答案：C  

3假设时钟不存在误差，仅考虑狭义相对论，站立在地面上的人分别观察设置于地面和飞船上的钟，则出现以下         现象。  
A.钟的快慢与飞船的运动方向有关  
B.地面上的钟快一些  
C.飞船上的钟快一些  
D.地面上的钟与飞船上的钟走的快慢一样  
正确答案：B  

4小明在地面上测得一根水平放置的细杆长度为1米，他要小华将此杆带到一列高速运动（运动方向和杆平行）的火车上，小明留在站台上对杆长再次测量，测得的杆长  
A.大于1米  
B.小于1米  
C.等于1米  
D.与火车运动速度无关  
正确答案：B  

5根据爱因斯坦的广义相对论，引力是由 产生的。  
A.空间弯曲B.时间膨胀C.光速运动D.时空弯曲  
正确答案：D  

6广义相对论的两个基本原理是               。  

A.相对性原理和等效原理  
B.洛伦兹变换和引力场方程  
C.质量守恒和能量守恒定律  
D.相对性原理和光速不变原理  
正确答案：A  

7以下          不是狭义相对论得出的重要结论。  
A.动钟变慢B.动尺收缩C.光速不变D.同时的相对性  
正确答案：C  

8根据相对论理论，下面关于时间和空间的描述错误的是          。  
A.时间和空间与物质有关  
B.时间和空间与运动有关C. 时间空间是密不可分的  
D.时间和空间是永恒不变的  
正确答案：D  

9以下关于狭义相对论的论述，不正确的是          。  
A.时空是平直的  
B.仅适用惯性系  
C.是对万有引力的扩展。  
D.“同时性”对不同惯性系是相对的。  
正确答案：C  

10下列各项中，不正确的观点是          A.根据伽利略相对性原理，同一物理规律在各惯性系中有相同数学形式。  
B.根据广义相对论，所有物理规律在一切参照系中有相同的数学形式。  
C.根据伽利略相对性原理，在封闭的惯性系中，无法用力学实验观察到参照系的运动速度。  
D.根据狭义相对论，两个事件之间的时间间隔与空间间隔在有相对运动的不同惯性系中有不同的测量值。  
正确答案：A

11.以下哪种现象不是对广义相对论的验证：  
A水星进动  
B光线在引力场中的偏折  
C日全食  
D引力波  
正确答案：C

12.狭义相对论的2个基本原理是（      ）  

A相对性原理和光速不变原理 B质量守恒和能量守恒定律  
C伽利略变换和洛伦兹变换  
D惯性定律和光速不变原理 正确答案：A

13根据广义相对论，（    ）导致时空的弯曲。  
A运动B物质  C光线  D距离  
正确答案：B

14.​广义相对论讨论的问题不涉及  
A光的本性问题  
B非惯性系的问题  
C物质运动问题  
D引力来源的问题  
正确答案：A

15.‍以下 （   ） 与相对论理论无关。  
A海王星的发现B引力波的预测C水星进动的解释  
D星光靠近太阳时发生的偏转  
正确答案：A你选对了



物种起源

1.‌第一个明确提出物种可变的是哪一位生物学家：  
A.达尔文B.拉马克C.布封  
正确答案：C  

2‎根据《物种起源》理论，物种演化的主要原因和途径是：  
‌A.自然选择B.获得性遗传C.大量变异D.用进废退  
正确答案：A  

3‌以论文方式宣布“自然选择”理论的是：  
A.达尔文单独署名B.达尔文和华莱士共同署名  
C.华莱士单独署名  
正确答案：B  

4​根据达尔文《物种起源》中的主要内容，可以得出，不是自然选择的结果是：  
A.用进废退B.对于所有生物类群归属的解释  
C.物种后代的性状趋异D.导致物种绝灭  
正确答案：A  

5​什么是“自然选择？”  
A.保存有利于生物个体的变异并消灭有害于个体的变异  
B.消灭有害于个体的变异  
C.保留利于生物个体的变异  
D.生存斗争  
正确答案：A  

6‍为什么自然选择与人工选择相比更容易获得有益变异？  
A.自然选择可以高度隔绝并限制生物迁徙  
B.自然选择的选择压力十分巨大  
C.自然选择可以利用巨大的自然变化  
D.自然选择的作用时间比人工选择长得多  
正确答案：D  

7‌“稀少是绝灭的前奏”这一论断的主要依据是？  
‌A.数量稀少的物种产生后代的数量较少，相应的其地域扩散能力较弱，无法找到合适的生存地  
B.数量稀少的物种产生后代的数量较少，因此更容易被个体数量较多的物种攻击  
C.数量稀少的物种通常寿命较长，因此在生命周期内有更高的可能性被致死疾病侵袭并因此死亡  
D.数量稀少的物种产生后代的数量较少，发生变异和改良的速率较慢  
正确答案：D  

8‌以下有关自然选择的描述，错误的是  
A.在自然生存中的每一个生物，其有益的变异无论多么微小，都将使其比其他个体有更多生存和繁殖的机会。  
B.在自然生存中的每一个生物，其无用也无害的变异，不受自然选择的影响。  
C.如果一个地区的边界是封闭的，没有新的生物类型迁入，则该地区的生物间的关系保持稳定，自然选择很难发生。  
D.在自然生存中的每一个生物，其任何轻微有害的变异，都将导致其灭亡。  
正确答案：C

9‏以下有关性选择的描述，错误的是  
A.由于性选择，成年雌性和雄性的鸟类其羽毛与雏鸟不同。  
B.生物之间的性选择和自然选择一样激烈。  
C.自然界中，雌鸟会依据自身的审美标准选择雄性，因而，真正的养鸟人，都知道鸟的爱憎。  
D.自然界中能留下更多后代的个体，并不一定靠体格强壮。  
正确答案：B  

10‍以下有关性状分异的描述，正确的是 A.在一个对外开放，可以自由迁入的极小地区，个体之间的生存斗争非常激烈，生物间的分异较小。  
B.一个物种的后代在结构、体质和习性上越分异，就越能成功的生存。  
C.性状分异在形成物种上非常重要，分歧变异最大的变种会被保存下来，且由于其在习性、体质和构造上与其最近似的类型生存斗争最激烈，因此，变异的后代必然取代其祖代。  
D.在一个生活条件不发生变化的地区，只有那些不发生变异的后代，才能生存下去。  
正确答案：B  

11.‎以下有关自然选择的描述，正确的是  
A物种只要不变异就不会灭绝  
B物种发生任何变异都将灭绝  
C如果一个地区的边界是封闭的，没有新的生物类型迁入，则自然选择很难发生  
D物种无论发生多么微小的有益变异，都将使其有更多生存和繁殖的机会  
正确答案：D

12.  ‏在生命之树的描述中，枯萎脱落的树枝指什么  
A演化得非常缓慢的物种  
B在生存斗争中存活下来的现代物种  
C没有发生变异的现存物种  
D已经灭绝的物种  
正确答案：D

13.  以下有关性选择的描述，正确的是  
A被性选择的个体生存能力更强  
B成年鸟种群内存在羽色的不同，只与个体差异有关，与性选择无关  
C生物之间的性选择和自然选择一样激烈  
D自然界中能留下更多后代的个体，并不一定靠体格强壮  
正确答案：D

14.‌以下有关性状趋异的描述，正确的是  
A一个物种的后代在结构、体质和习性上越趋异，就越能成功地生存  
B在一个可以自由迁入的地区，个体之间的生存斗争非常激烈，趋异程度较小  
C在一个环境不发生变化的地区，只有那些不发生变异的后代，才能生存下去  
D变异的后代必然取代其祖代  
正确答案：A

15.‌博物学的研究方法不包括（    ）  
A归纳B类比C演绎D观察  
正确答案：C

16.‏对物种发生变化的原因和途径进行探讨的不包括  
A拉马克  
B达尔文  
C步封  
D华莱士  
正确答案：C

‎17.以下哪种论述不属于达尔文的贡献  
A动摇了物种“神创论”和“不变论”  
B解释了新物种形成的原因  
C揭示了生物演化的过程  
D发现了遗传变异的原因  
正确答案：D  
​

18.最能体现达尔文演化理论思想精华的是  
A遗传B生存斗争C变异D自然选择  
正确答案：D

19.  ‎根据达尔文的自然选择学说，下列叙述中正确的是  
A野兔毛皮具有与环境相似的保护色是自然选择的结果  
B长颈鹿经常努力伸长颈和前肢去吃高处的树叶，因此颈和前肢变得都很长，这是自然选择的结果  
C尺蛾工业黑化现象是因为受煤烟污染而被熏黑的  
D北极熊为了适应冰天雪地的环境，定向产生白色的变异并保留下来  
正确答案：A

DNA生命的秘密

1.以下哪个叙述正确？  
A.DNA双螺旋结构是计算出来的  
B.DNA复制方式有三种：半保留复制、全保留复制和随机组合复制  
C.DNA内嘌呤和嘧啶的总量大致相同  
D.不致死的R型菌转为致死的S型菌的原因是蛋白质迁移  
正确答案：C  

2. DNA分子结构多样性的原因是  
A.磷酸和脱氧核糖排列顺序的多样性B.碱基配对方式的多样性  
C.碱基对排列顺序的多样性D.螺旋方向的多样性  
正确答案：C  
3.使沃森由博物学转向探索遗传奥秘的科学家是：  
A.达尔文B.泡令C.薛定谔D.爱因斯坦  
正确答案：C  

4. 在《What Is Life》一书中，关于生命的主要观点是什么？  
A.生命可以通过对生物信息的储存和传递来理解  
B.生命可以利用当时已知的物理学规律进行解读  
C生命很难理解  
D.DNA是遗传密码  
正确答案：A

5. 根据文本提供的信息，以下哪一项最可能是使泡令错失发现DNA分子结构的主要原因？  
A.泡令不依据X光衍射的数据，直接根据DNA的分子组成构建模型  
B.泡令把脱氧核糖核酸中“酸”这一化学属性遗漏了  
C.泡令搞混了晶体学中的术语unit cell & asymmetric unit  
D.泡令搞错了DNA晶体中的含水量  
正确答案：B  

6.摩尔根开展果蝇杂交实验的初衷是什么？  
A.反对孟德尔的遗传学说B.反对中心法则  
C.反对Sutton的染色体遗传学说  
D.反对达尔文的进化选择学说  
正确答案：A  

7. 下列哪项描述正确？  
A.DNA很不稳定，容易变成RNA  
B.DNA转录成RNA是单向的，RNA不能作为模板合成DNA  
C.DNA双链中腺嘌呤和鸟嘌呤互补配对，胸腺嘧啶和胞嘧啶互补配对  
D.染色体组分包括DNA和蛋白质  
正确答案：D  

8.赫尔希采用噬菌体实验证明了DNA是遗传物质，以下实验观察结果不正确的是  
A.噬菌体侵染细菌  
B.噬菌体的蛋白质和核酸都进入细菌菌体内  
C.噬菌体蛋白质不进入细菌菌体内；  
D.噬菌体核酸进入细菌菌体内  
正确答案：B

9.   对DNA双螺旋结构解析有重大贡献但没有拿到诺贝尔奖的是  
A.富兰克林B.克里克C.威尔金斯D.沃森  
正确答案：A  

10. 梅塞尔森和斯塔尔利用15N和14N标记大肠杆菌DNA的实验证明了下列哪种机制？  
A.RNA可以逆转录形成DNA  
B.DNA的复制形式是半保留复制C.DNA 是遗传物质  
D.DNA可以转录形成RNA  
正确答案：B

11.‎谁是对克里克和沃森影响最大的人?  
‏A艾弗里B查伽夫C薛定谔D达尔文  
正确答案：C

12.以下哪一项是薛定谔的观点？  
A生命可以通过对生物信息的储存和传递来理解  
BDNA复制方式是半保留复制  
C.DNA是遗传密码  
D生命可以通过那时已知的物理学规律进行解读  
正确答案：A

13.‌DNA双链的连接方式是：  
‌A组合B复制C吸引D碱基配对  
正确答案：D

14.下列哪种描述是正确的？  
A.DNA是三螺旋结构  
B.DNA结构是沃森通过拍摄DNA衍射照片而发现  
C.DNA结构主要通过生物实验发现  
D.DNA结构主要通过演算、推导和模型搭建发现  
正确答案：D

14.  ‍在解析DNA分子结构的过程中，有哪些领域的科学家没有参与？  
A生物学B化学C物理学D数学  
正确答案：D

15.‌在哪种生物中首次得到“DNA是遗传物质”的这一结论？  
A肺炎双球菌B噬菌体C小鼠D病毒  
正确答案：A  

16‎以下哪项叙述是正确的？  
A达尔文知道遗传规律  
B孟德尔发现遗传物质  
C艾弗里发现遗传密码  
D沃森和克里克正确解析了DNA结构  
正确答案：D

17.  ‍以下哪项对于解析DNA结构有重要意义？  
A生物学中心法则  
B遗传密码  
C.DNA的半保留复制  
D.DNA的X光衍射照片  
正确答案：D

18.  “生物学上最美的实验”证实了A.DNA 的三维结构B.DNA 是双链  
CDNA的化学组成­  
DDNA的复制方式  
正确答案：D  

19.‌克里克认为在“还原论”的研究方法中，有一个自然的中断点，这一水平以下，我们无需去冒险，这个中断点是  
A细胞B分子C原子D器官  
正确答案：C

19.  ‏以下对于克里克进行意识研究的前提叙述正确的是  
A可以先给意识下一个精确的定义，以免引起误解  
B在研究之初，就应该详细的讨论意识的内涵和外延  
C可以从低等动物开始研究，因为它们比较简单  
D将某些特殊情况的意识暂时放在一旁，比如自我意识、催眠、白日梦和梦游  
正确答案：D  

惊人的假说  
1下列观点中哪个最有可能不正确？  
‍A.并非大脑的全部操作都与意识有关  
B.意识与注意有密切关系  
C.意识与某种形式的记忆相关  
D.意识是人类特有的  
正确答案：D  

2‎盲视通常是由于脑的哪部分受到大面积损伤引起的？  
‎A.胼胝体B.上丘C.V1区（纹状皮层）D.下丘脑  
正确答案：C  

3如果脑能同时精确觉知不止一个物体，那么哪种观点错误？  
‌A.只有当脑注意某个物体时才会形成对它的生动的觉知  
B.注意机制以某种方式使不同的神经元按不同的方式发放  
C.注意机制能增强被注意的物体对应的神经元的发放，减弱其他物体对应的神经元的活动  
D.意识的神经关联仅仅包含一种特殊类型的神经元，觉知仅仅对应于这种特殊类型神经元快速（或持续）的发放  
正确答案：D  

4‏大脑中（ ）被完全切除后，右半球详细的视觉意识将无法传到能用语言的左半球。  
A.胼胝体B.侧膝体C.上丘D.下丘  
正确答案：A  

5‎克里克认为是神经元的（ ），产生对物体的整体知觉。  
A.连接B.捆绑C.频率发放D.携带  
正确答案：B  

6‌同时到达一个神经元的许多脉冲比不同时刻到达的同样数目的脉冲产生（ ）的效果。  
A.更大B.不确定C.一样D.更小  
正确答案：A  

7‌“惊人的假说”这部著作中，克里克提出了以下观点（）  
‌A.存在的东西，视觉一定能感受到  
B.如果你看不到某件东西，它一定就不存在  
C.你看到东西并不一定真正存在，而是你的大脑认为它存在  
D.如果你看到某件东西，你就应该相信它确实存在  
正确答案：C  

8‍文本中提到的一些视觉实验与脑损无关的是？  
A.面容失人症B.双眼竞争C.脑裂D.盲视  
正确答案：B  

9‏观察内克立方体的例子说明了什么？  
‌A.视觉输入变化，知觉不会变化  
B.视觉输入不变，知觉发生变化  
C.视觉输入变化，知觉随着变化  
D.视觉输入不变，知觉也不变  
正确答案：B  

10.‍100多年前，关于意识的本质特征的观点包括（ ）  
A.意识涉及短时的记忆  
B.并非大脑的全部活动都与意识有关  
C.以上都对  
D.意识与注意有密切关系  
正确答案：C

11.单选  
‍在《惊人的假说》这本书中，弗朗西斯·克里克把（    ）作为意识研究的切入点： ‏A听觉B痛觉C触觉D视觉  
正确答案：D

12.在《惊人的假说》这本书中，弗朗西斯·克里克提出了哪种观点（     ）  
A如果你看到某件东西，你就应该相信它确实存在  
B你看到东西并不一定真正存在，而是你的大脑认为它存在

C如果你看不到某件东西，它一定就不存在  
D存在的东西，视觉一定能感受到  
正确答案：B

13.‌《惊人的假说》中关于人类意识的假说是（    ）  
A意识部分来自于神经细胞的活动  
B意识不能完全被科学研究  
C意识神秘而不可知  
D意识全部来自于神经细胞的活动  

正确答案：D

14.‏以下关于人脑的说法正确的是：（  ）  
A人脑中存在精确编码的信息  
B失去少数分散的神经细胞不一定会明显地改变人脑的活动  
C人脑是进化的产物，一切都是精心设计好的  
D人脑的工作方式是序列式的  
正确答案：B

科学与假设

1.通过一给定点可以作两条直线与已知直线平行，是哪种几何？

A.  黎曼几何B.欧几里得几何C.波尔约D.罗巴切夫斯基几何  
正确答案：D

‏2.庞加莱认为（ ）是真理的唯一源泉。  
A.推理B.假设C.实验D.归纳  
正确答案：C

‎3.科学是用（）建立起来的，正如房子是用石块建筑起来的一样。  
A.公理B.实验C.假设D.事实  
正确答案：D

‏4.“科学与假设”这部著作是（     ）  
A.研究经典数学的科学专著  
B.一部教科书  
C.研究经典物理学的科学专著  
D.一部科学哲学著作  
正确答案：D  

5、根据“科学与假设”，以下那种论述是正确的（）  
A.欧几里得几何比非欧几何更真实  
B.非欧几何学中直线的意义与欧几里得几何中直线的意义完全一样  
C.非欧几何比欧几里得几何更真实  
D.一种几何学不会比另一种几何学更真，它只能是更为方便而已  
正确答案：D  

‎6、庞加莱将科学假设分为（）  
A.五类B.六类C.三类D.两类  
正确答案：C  

7、庞加莱是（）著名的数学家，物理学家，天文学家和科学哲学家  
A.德国B.法国C.俄国D.英国  
正确答案：B  

8、根据庞加莱的观点，几何学的公理是_________。  
A.先验综合判断B.实验事实C.约定D.真理  
正确答案：C  

9、在罗巴切夫斯基几何学中，三角形的内角和________180度。  
A.不能确定B.等于C.大于D.小于  
正确答案：D  

10、根据文本内容，下列哪种论述是错误的?  
A.一切概括都是假设

B.  预见是为了增加科学机器的收益  
C.没有概括便不可能预知  
D.被证伪的假设是没有价值的  
正确答案：D

11.根据庞加莱的观点，以下（      ）不是自然界的特征？  
A简单性B差异性C统一性D复杂性  
正确答案：B  
‍

12.在几何学中，三角形内角之和（       ）。  
‎A大于180度  
B其它选项皆有可能  
C小于180度  
D等于180度  
正确答案：B

13.‌以下哪一项正确（      ）。  
A庞加莱获得过菲尔兹奖  
B已有三位数学家因对庞加莱猜想的证明获得了菲尔兹奖  
C庞加莱获得过诺贝尔物理学奖  
D庞加莱对生物学有突出贡献  
正确答案：B

14.庞加莱认为，几何公理是（    ）。  
A先验综合判断  
B实验事实 C约定  
D科学  
正确答案：C

15.‎庞加莱认为，一切概括都是（    ）。  
A反思B科学C约定D假设  
正确答案：D

16、《惊人的假说》中，克里克认为人脑和计算机最关键的不同是  
A起源B操作程序C基本原件D运算速度  
正确答案：A  
17.与克里克合作进行意识研究的科学家是  
A詹姆斯·沃森  
B克里斯托弗·科赫  
C特里·赛吉诺斯基  
D埃里克·坎德尔  
正确答案：B

几何原本

1《几何原本》的命题，  
A.柏拉图作出了重要贡献。  
B.是欧几里得总结前人成果，用自己的逻辑体系编写；  
C.是欧几里得的原创；  
D.阿基米德作出了重要贡献；  
正确答案：B  

2公理化方法：  
A.由亚里士多德进行了充分的发展；  
B.是欧几里得的原创；  
C.是毕达哥拉斯的原创；  
D.是阿基米德的原创。  
正确答案：A  

3‍关于《几何原本》的首个中文版，下述正确的是：  
A.它出现在清朝初年；  
B.它出现在明朝晚期；  
C.它是依据《Elements》13卷本翻译的。  
D.利玛窦和徐光启翻译了全文；  
正确答案：B  

4欧几里得《几何原本》得益于多人的工作，下列哪位不在其中：  
A.泰勒斯  
B.毕达哥拉斯  
C.阿基米德  
D.欧克多斯  
正确答案：C  

5最早的中译本的《几何原本》是由下面哪位翻译  
A.徐光启B.李善兰C.利玛窦和徐光启D.伟烈亚力  
正确答案：C  

6‌几何原本中共有多少命题：  
‌A.467B.578 C.497 D.567  
正确答案：A  

7首个在数学中引入逻辑证明的人是  
A.泰勒斯B.欧几里得C.亚里士多德D.毕达哥拉斯  
正确答案：A  

8下列说法不正确的是  
A.《几何原本》讨论了无理数；  
B.数学属于自然科学;  
C.《几何原本》给出了正多面体的作法。  
D.《几何原本》还讨论的代数；  
正确答案：B  

9正多面体只有_____种：  
‏A.6   B.8  C.4  D.5  
正确答案：D  

10‏下述人物出现的时代先后，顺序正确的是：  
‍A.阿基米德、柏拉图、欧几里得。  
B.柏拉图、欧几里得、阿基米德；  
C.欧几里得、柏拉图、阿基米德；  
D.柏拉图、阿基米德、欧几里得；  
正确答案：B  

11、关于公理化方法, 下列叙述正确的是：  
A公理化方法是欧几里得的原创  
B公理就是真理  
C公理化方法只应用在数学或自然科学  
D公理是理论的逻辑出发点, 可以不符合我们的客观体验  
正确答案：D

‏12.下列说法正确的是  
A《几何原本》的定义一共是467个。  
B《几何原本》的公设共有5个，公理共有5个。  
C非欧几何的出现，表明《几何原本》的第5公设是错误的。  
D非欧几何的出现，表明《几何原本》的部分命题是错误的。  
正确答案：B

14.  ‍下列说法错误的是  
A哲学家斯宾诺莎的《伦理学》一书是用公理化体系书写的。  
B牛顿《自然哲学之数学原理》开篇的三个定律（Law 1，Law 2，Law 3），并不是公理，是证明得到的定理。  
C爱因斯坦的狭义和广义相对论，都是用公理化的体系书写的。  
D公理化方法对法律的发展有很大影响。  
正确答案：B

‎15.下列说法正确的是  
‎A作为中华文化之大成的《四库全书》收录了《几何原本》等西方著作。  
B康熙学习《几何原本》，并不看重该书知识的实际应用。  
C“西学中源”的观点是乾隆皇帝提出的。  
D康熙学习《几何原本》的动因，纯粹是处于对数学的喜好。  
正确答案：A‏ 

15.  下列说法正确的是  
A《几何原本》的定义一共是467个。  
B《几何原本》的公设共有5个，公理共有5个。  
C非欧几何的出现，表明《几何原本》的第5公设是错误的。  
D非欧几何的出现，表明《几何原本》的部分命题是错误的。  
正确答案：B

16.  ‍下列说法错误的是  
A哲学家斯宾诺莎的《伦理学》一书是用公理化体系书写的。  
B牛顿《自然哲学之数学原理》开篇的三个定律（Law 1，Law 2，Law 3），并不是公理，是证明得到的定理。  
C爱因斯坦的狭义和广义相对论，都是用公理化的体系书写的。  
D公理化方法对法律的发展有很大影响。  
正确答案：B  
‎
